# 节点获取

## document.getElementById

如果一个元素有 `id` 特性（attribute），那我们就可以使用 `document.getElementById(id)` 方法获取该元素，无论它在哪里。

## document.getElementsBy*

还有其他通过**标签**，**类**等查找节点的方法。

- `document.getElementsByTagName(tag)` 在文档范围内查找具有给定标签的元素，并返回它们的集合。`tag` 参数也可以是对于“任何标签”的星号 `"*"`。
- `document.getElementsByClassName(className)` 在文档范围内返回具有给定CSS类的元素。

## querySelectorAll

到目前为止，最通用的方法是 `document.querySelectorAll(css)`，它返回 文档中与给定 CSS 选择器匹配的所有元素。

## querySelector

`document.querySelector(css)` 调用会返回给定 CSS 选择器的第一个元素。

换句话说，结果与 `document.querySelectorAll(css)[0]` 相同。

带`All`会查找 **所有** 元素，而 `document.querySelector` 只会查找一个。因此它在速度上更快，并且写起来更短。

## 总结

有 6 种主要的方法，可以在 DOM 中搜素节点：

| Method                   | Searches by... |
| ------------------------ | -------------- |
| `querySelector`          | CSS-selector   |
| `querySelectorAll`       | CSS-selector   |
| `getElementById`         | `id`           |
| `getElementsByTagName`   | tag or `'*'`   |
| `getElementsByClassName` | class          |

目前为止，最常用的是 `querySelector` 和 `querySelectorAll`，但是 `getElementBy*` 可能会偶尔有用。

# 样式修改

通常有两种设置元素样式的方式：

1. 在 `CSS` 中创建一个类，并添加它：`<div class="...">`
2. 将属性直接写入 `style`：`<div style="...">`。

`JavaScript` 既可以修改类，也可以修改 `style` 属性。

相较于将样式写入 `style` 属性，我们应该首选通过 `CSS` 类的方式来添加样式。仅当类“无法处理”时，才应选择使用 `style` 属性的方式。

**例如将文本设为红色，添加一个背景图标 **

- 可以在 `CSS` 中对这些样式进行描述，然后添加类（JavaScript 可以做到）。
- 这样更灵活，更易于支持。

## 类名操作

`elem.classList`可以实现类名的基本操作

`elem.classList` 是一个特殊的对象，它具有 `add/remove/toggle` 单个类的方法。

`classList` 的方法：

- `elem.classList.add/remove(class)` — 添加/移除类。
- `elem.classList.toggle(class)` — 如果类不存在就添加类，存在就移除它。
- `elem.classList.contains(class)` — 检查给定类，返回 `true/false`。

## 元素样式

`elem.style` 属性是一个对象，它对应于 `"style"` 特性（attribute）中所写的内容。

`elem.style.width="100px"` 的效果等价于我们在 `style` 特性中有一个 `width:100px` 字符串。

**对于多词属性，使用驼峰式 **

**注意单位**

例如，我们不应该将 `elem.style.top` 设置为 `10`，而应将其设置为 `10px`。

**`elem.style.属性名` 只能获取行内样式**

## 计算样式：getComputedStyle

**要读取所有 `CSS` 应用在元素上的最终值: **

```js
getComputedStyle(element, [pseudo])
```

`element`: 需要被读取样式值的元素。

`pseudo`: 伪元素（如果需要），例如 `::before`。空字符串或无参数则意味着元素本身。

## 总结

要管理 class：

- `classList` — 具有 `add/remove/toggle/contains` 方法的对象，可以很好地支持单个类。

要改变样式：

- `style` 属性是具有样式的对象。对其进行读取和修改与修改 `"style"` 中的各个属性具有相同的效果。

要读取已解析的样式（对于所有类，在应用所有 `CSS` 并计算最终值之后）：

- `getComputedStyle(elem, [pseudo])` 返回与 `style` 对象类似的，且包含了所有类的对象。只读。

# 事件绑定

**`JS`是一门以事件驱动为核心的语言。**

## 事件

**事件** 是某事发生的信号。所有的 DOM 节点都生成这样的信号（但事件不仅限于 DOM）。
**常见事件类型**: [MDN文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Events)
**鼠标事件：**

- `onclick` —— 当鼠标点击一个元素时。
- `onmouseover` / `onmouseout` —— 当鼠标指针移入/离开一个元素时。
- `onmousedown` / `onmouseup` —— 当在元素上按下/释放鼠标按钮时。
- `onmousemove` —— 当鼠标移动时。

**表单（form）元素事件**：

- `onchange` —— 当访问者改变域的内容时。
- `onfocus` —— 当访问者聚焦于一个元素时，例如聚焦于一个 `<input>`。

**键盘事件**：

- `onkeydown` 和 `onkeyup` —— 当访问者按下然后松开按键时。

**Document 事件**：

- `onload` —— 当 HTML 页面加载完成时。

还有很多其他事件。我们将在下一章中详细介绍具体事件。

## 事件处理程序

为了对事件作出响应，我们可以分配一个 **处理程序（handler）**—— **一个在事件发生时运行的函数。**

处理程序是在发生用户行为（action）时运行 JavaScript 代码的一种方式。

**有几种绑定事件处理程序的方式：**

### 行内绑定

```html
<p onclick="alert('hi')">
    hello
</p>
<p onclick="foo()">
    hello
</p>
<script>
    // 标签中不适合编写大量代码，因此我们最好创建一个 JavaScript 函数，然后在事件中调用这个函数。
    function foo(){
        console.log('hi')
    }
</script>
```

在鼠标点击时，`onclick` 中的代码就会运行。

### 属性绑定

**`ele.onclick`：**

```html
<p>
    click me!
</p>
<script>
    var pEl = document.getElementsByTagName('p')[0];
    pEl.onclick = function() {
        alert('Thank you');
    };
</script>
```

**因为每一个`dom`只有一个 `onclick` 属性，所以我们无法分配更多事件处理程序。也就是无法同时绑定多个事件**

**要移除一个处理程序 —— 赋值 `elem.onclick = null`。**

# DOM关系

## documentElement 和 body

最顶层的树节点可以直接作为 `document` 的属性来使用：

- `<html>` = `document.documentElement`: 最顶层的 document 节点是 `document.documentElement`。这是对应 `<html>` 标签。
- `<body>` = `document.body`: 另一个被广泛使用的 DOM 节点是 `<body>` 元素 — `document.body`。
- `<head>` = `document.head`: `<head>` 标签可以通过 `document.head` 访问。

## 父子兄关系

**节点的访问关系，是以**属性**的方式存在的。**

### 父节点 

#### parentNode

### 兄弟节点 

#### nextSibling previousSibling (这两个会获取文本节点 注释节点 元素节点)

#### nextElementSibling previousElementSibling (这两个只会获取元素节点 较为常用⭐)

### 子节点

#### firstChild lastChild (这两个会获取文本节点 注释节点 元素节点)

#### firstElementChild lastElementChild (这两个只会获取元素节点 较为常用⭐)

### 所有子节点

#### childNode (这个会获取文本节点 注释节点 元素节点)

#### children  (这个只会获取元素节点 较为常用⭐)

## nodeType 属性

这里讲一下 `nodeType` 属性。

- `nodeType` == 1 表示的是元素节点（标签） 。记住：元素就是标签。
- `nodeType` == 2 表示是属性节点(该类型已弃用)。
- `nodeType` == 3 是文本节点。
- `nodeType` == 8 注释节点