# Vue 钩子

## 一、Vue生命周期钩子

### 生命周期定义

每个 Vue 实例在被创建时都要经过一系列的初始化过程。
例如：从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载Dom、数据变化时更新DOM、卸载等一系列过程。
我们称 **这一系列的过程** 就是Vue的生命周期。
通俗说就是Vue实例从创建到销毁的过程，就是生命周期。
同时在这个过程中也会运行一些叫做**生命周期钩子**的函数，这给了用户在不同阶段添加自己的代码的机会，利用各个钩子来完成我们的业务代码。

### 生命周期函数分类

`beforeCreate`、`created`、`beforeMount`、`mounted`、`beforeUpdate`、`updated`、`beforeDestroy`、`destroyed`。

- 创建期间的生命周期函数：
  - beforeCreate：实例刚在内存中被创建出来，此时，还没有初始化好 data 和 methods 属性
  - created：实例已经在内存中创建OK，此时 data 和 methods 已经创建OK，此时还没有开始 编译模板(模板 比如`{{}}`)
  - beforeMount：此时已经完成了模板的编译，但是还没有挂载到页面中
  - mounted：此时，已经将编译好的模板，挂载到了页面指定的容器中显示
- 运行期间的生命周期函数：
  - beforeUpdate：状态更新之前执行此函数， 此时 data 中的状态值是最新的，但是界面上显示的 数据还是旧的，因为此时还没有开始重新渲染DOM节点
  - updated：实例更新完毕之后调用此函数，此时 data 中的状态值 和 界面上显示的数据，都已经完成了更新，界面已经被重新渲染好了！
- 销毁期间的生命周期函数：
  - beforeDestroy：实例销毁之前调用。在这一步，实例仍然完全可用。
  - destroyed：Vue 实例销毁后调用。调用后，Vue 实例指示的所有东西都会解绑定，所有的事件监听器会被移除，所有的子实例也会被销毁。

## 二、keep-alive的生命周期钩子

- 初次进入时：created > mounted > activated；退出后触发 deactivated
- 再次进入：会触发 activated；事件挂载的方法等，只执行一次的放在 mounted 中；组件每次进去执行的方法放在 activated 中

## 三、自定义指令钩子

### 自定义指令

常见的指令如 v-text v-model都是vue封装好的语法糖
我们也可以封装自己的指令(用于对dom执行某些操作)
封装自己的指令是通过directives来执行的
指令的主要作用就是可以快捷的获取某个元素从而执行某种操作

### 常用指令钩子函数

- bind：
  只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用(这个时候还没插入dom)。在这里可以进行一次性的初始化设置。(不可以执行input的focus 因为指令绑定到元素 但元素还没插入到dom)
  bind：进行样式修改之类的操作
- inserted：
  当指令绑定的元素插入到dom时执行的钩子函数
  inserted：进行JS中的有关操作

### 常用指令钩子参数

- el
  指代的是绑定自定义指令的那个元素

- binding
  
  当前自定义指令对象
  
  - name
    指令名，不包括 v- 前缀
  - value
    指令的绑定值，例如：v-my-directive=”1 + 1” 中，绑定值为 2
  - expression
    字符串形式的指令表达式。例如 v-my-directive=”1 + 1” 中，表达式为 “1 + 1”。

### 常用指令钩子函数

 指令定义函数提供了几个钩子函数：
​ 1.bind 只调用一次，指令第一次绑定到元素时调用 在这里可以进行一次性的初始化设置 （一般进行样式之类的操作）

 2.inserted 被绑定元素插入父节点时调用 (一般进行js相关的操作)

 3.update 所在组件的Vnode更新时调用，但是可能发生在其子元素的Vnode更新之前

 4.componentUpdate 所在组件的Vnode及其子元素的Vnode全部更新时调用

 5.unbind 只调用一次，指令与元素解绑时